По послiднiм розпадi ґрупы «The Yardbirds» 7 юла 1968 року ґітаріста Джіммі Пейдж мусив зробити нове зложіня ґрупы. На тот час ся з Пейджом споёвала репутація жаданого ґітарісту. Він уж грав як штудіовый музикант у такых ґрупах, як The Who, The Kinks, Donovan і богато іншых. Другым до нового зложіня быв закликаный бас-ґітариста Джон Пол Джонс (Пейдж ся з ним познакомив в апрілю 1968 року в часї роботы у Donovan). В літї 1968 року Джіммі іде до Бірмінґема, послухати, а, може, і запросити, молодого вокалісту Роберта Планта, якый тогды співав у властній ґрупі Band Of Joy. Плант одразу погодився і теперь про тріо быв потрібный бубеник. Плант порекомендовав свого камарата із Band Of Joy — молодого Джона Бонама.
У септембрї 1968 року четвірка провела свої першы репетіції у Лондоні. Тогды ся іщі ґрупа называла «The New Yardbirds». Свою назву Led Zeppelin обтримав з легкой рукы Джона Ентвілсла із The Who (іншы твердять, же то быв бубеник той ґрупы Кіт Мун). Якось він пожартовав, же новый проєкт Пейджа «полетить, як «"оловяна воздухолодь"» Джіммі не довго думав і змінив назву на «Led Zeppelin». Літеру «а» одстранили по радї менеджера ґрупы — Пітера Ґранта — кідь, по його словах, «тоты тупы американці прочитають назву ґрупы як Лід Зеппелін».
Led Zeppelin I.
Робота над дебютним албумом ся зачала в осени 1968 року у лондоньскім штудію "Olimpic Studios". Ґрупа скомпоновала пару піснєй у The Yardbirds: «Dazed and Confused» і «How Many More Times». «Babe, I'm Gonna Leave You» за пропозіціов Роберта Планта запожычали у Джоан Баез. Тото породило масу пліток про плаґіат Пейджа, але Джіммі быв єдным з авторів тых пісень. Одколи ся ґрупа розпала, то він мав повне право включати тоты композиції до свого репертоару. Окрем тотых пісень были записаны іщі 6 композіції, якы были написаны під час запису. Албум назвали просто — Led Zeppelin. Він вышов 17 януара 1969 року у США а 28 марца 1969 у Великобританії.
Scheme є мултіпарадіґматічный проґрамовачій язык. Фунціонална парадіґма належыть міджі такзваны декларатівны парадіґмата. Scheme є єден з двох головный діалектів функціоналного проґрамовачого языка Lisp. Язык предложыли Гай Луіс Стіл (Guy Lewis Steele) і Жералд Джей Сусман (Gerald Jay Sussman) і ёго першый попис быв списаный в роцї 1975. Scheme быв представленый академічному світу через серію статей, нынї знамых як Сусмановы і Стіловы Ламбда Папіря. Язык Scheme дефінують два штандарты: офіціалный IEEE штандарт і штандарт званый Revisedn Report on the Algorithmic Language Scheme, скорочено RnRS, де n є чісло ревізії. Сучасный штандарт є R5RS, і R6RS ся вывивать.
Опроти Lisp-у ся Scheme снажыть о мінімалізм - додати што найменше чісло основных функцій, на котрых суть пак в книжніцях поставлены зложытїшы конштрукції. Вдяка тому має дотеперь послїдня референція языка лем 50 сторінок.
Scheme быв першым діалектом Lisp-у, котрый понукав вольбу міджі лексікалным або дінамічным россягом платности переменной. Тыж быв першым языком, котрый підпоровав „first-class continuation“.
